研究者の卵のいろは

### 2023-11-14 research-site.Rmd
230824_1200
231114_1030

1. 山をどれだけ歩けないのかを自覚すること
1. ケガや事故を起こすイメージをもてること

@@

@@

### GPS
調査ではGarmin社製のGPSロガーがよく使われる。

## 天気
調査中は毎日翌日の天気を確認する。山の天気は変わりやすく、雨は低体温症の原因になる。調査中雨具は携行するほうがよい。

### 天気図の読み取り

>>>>

- ケガや事故を起こすイメージをもてること

@@

### けがをしないようにするには

室伏広治の考えが参考になるかもしれない。 
https://youtu.be/CREP2xHxMEQ?si=UA9rrdsq4J2mZ28b

彼の考えによると、身体を十分に発揮するには

１．解剖学的身体（筋・骨格系）：車体 
２．機能（可動性）：ハンドル 
３．ムーブメント（脳・中枢神経）：ドライバー

この３つが重要と説く。 
けがをしないようにするために重要視していたのが、ムーブメント（脳・中枢神経系）である。

@@

### GPS
調査ではGarmin社製のGPSロガーがよく使われる。<br>
よく使われるPosition formatは”UTM UPS”、Map datumは”WGS84”。Tracksは、日々の遊動域の確認で使いやすいように、Advanced Setup ＞ Auto Archiveと進み、Dailyを選択すると便利。Recording Intervalは1分くらいにすると滑らかな移動経路が地図に現れる。数分おきだと急に移動するときに汚く表示される。この間隔に関しては自身の調査計画と見た目の感覚による。

## 天気
調査中は夜翌日の天気、朝に当日の天気を確認する。山の天気は変わりやすく、雨は低体温症の原因になる。調査中雨具は携行するほうがよい。

<!-- ### 天気図の読み取り -->
